---
title: "mbti"
tags: []
createdDate: "2022-11-10"
updatedDate: "2022-11-10"
---

## [你不是叛逆，你只是想出去看看](https://www.bilibili.com/video/BV1wD4y187cq/)

00:00 世界上有这么一类人可以叫他们叛逆者，他们往往热爱探索，脑洞清奇，喜欢思考，并且去尝试各种不一样的东西，经常去想去做很多人眼中很傻又没有意义的事情正是因为这种探索精神，让这类人从小就很容易发现自己和别人不太一样，不愿意遵循常规。总想有一种整活的心，遇到理解他们的老师家长，还好遇到不理解的会认为他们就是故意不听话，非要标新立异甚至误解他们认为他们有多动症。

02:14 在外情直觉的感知中，其实世界就像一张巨大的网，事物和事物之间彼此联系，他们不被已经有的网吸引，而是渴望看到更多的，看到网更大的部分，更多的部分。这导致他们习惯性的快速扫过尽可能多的事物而去关注这些事物可以发现的关联和规律。而不希望停留在很直观可见的这个细节上。他们停留在细节上就很容易走神。外勤直觉型的最终的目的是不断的探索和开拓他们厌恶意料之中的事情。如果一切在意料之中，那将索然无味。不是说你意料之中的成功他们不喜欢你，而是意料之中的成功发生了之后，他们会想，我还可以期待什么，还可以尝试什么

03:10 拿打游戏做个比喻，外勤直觉最享受的就是不断开启游戏的新地图，发现新的东西，他们会很喜欢那种通过一些互动可以看到新的地区，可以去有特别绚丽多彩的一个世界，所以他们很容易去享受那种自由度很高，而且不逼着你非要进行某个明确主线任务的游戏。

03:46 内倾直觉其实就反过来，他们侧重的就不是发现新的事物和信息，他们主要是想弄明白整个游戏的规律，并且借此去预测后续的发展，预测这个对他们是最重要的。倾直觉其实是一种相对积极的认知过程，因为他总是会期待着有什么新的东西出现，因此就更容易发现新的乐趣，主动性也更强。比如前两天我和一个朋友组团拼奶茶的时候，一个外勤直觉的朋友和我都发现了这家店竟然有奶茶盲盒。我们其实都知道就是奶茶盲盒，就是消极一点想多半就是卖不出去的奶茶来搞一个噱头，不过他还是点了一份，那我就很奇怪。好，但是他告诉我说他知道是卖不出去的，或者说他知道有这个可能性。但是她就想看看这个盲盒是个什么形式，想尝一尝卖不出去的奶茶是哪几种？这种希望去探索意料之外的事情。

04:46 不过积极归积极，虽然外景直觉想要去探索，奈何现实环境并不像游戏世界，更不像想象世界那样可以真的为所欲为。任他们驰骋。这样外倾直觉型的人，很容易去发展出一种习惯，就是会从平常的事情中，自然的总是要想还有什么别的办法，还有什么新的方法，这件事情一定要这么做吗？不可以换一个方式吗？因为在有限的环境中你要得到新的东西，那就意味着你必须得怎么样打破常规，这导致了他们很容易看起来就跟别人不太一样，就不只是穿着打扮这种外观的层面，他们会愿意去尝试新的东西，更多的是在想法上的标新利益。他们可能会给人一种我好像就不愿意按规矩做事的感觉。但这其实不是他们的本意，不要误会他们，他们单纯的就是想看看如果这么做会发生什么。因此在生活中他们经常就是那个说出一些脑洞大开的俏皮话或者做一些突兀举动的人，让人觉得有点摸不着头脑怪怪的，但是又很有意思，给平淡的生活增加了很多新的色彩。

05:43 事实上，世界的发展和进步背后，外景直觉所带来的这个探索欲和好奇心起到了至关重要的贡献。如果一切都遵循传统，习以为常也许至今我们还认为地球是宇宙的中心。不过也正是这个骨子里的好奇心和探索欲，让他们在看着一个事物的时候，往往会不自觉的把注意力放到跟这个事物有各种奇怪关联的事物上，这个过程就很自然。而且大多数时候因为发生在他们的脑海里，旁人看起来他们就是在走神，但这并不代表他们就是沉浸在自己的世界中。

06:35 与之相反，他们其实非常的在意回应，他们格外的希望自己做出的举动，自己做出的尝试可以得到外界的回馈。我希望有不同的东西出现，我才能够打破常规，看到新的信息，才能够满足我的探索欲，或者在和人聊创意的时候，我希望对方也给我一点想法上的碰撞。这就意味着他们的想法其实是属于我们叫做输出型的，他们非常喜欢分享自己的脑洞，这个对他们来说是一个轻松快乐的事情，因为在分享中他们会获得新的灵感。

07:11 如果一个外情直觉型的人知道了自己的未来一定会如何，并且不会改变，那简直就是绝望就是一个彻底的绝望。说的再直接一点，他们可能觉得这种世界没有生存的必要，会竭尽所能的拼尽全力的摆脱束缚，以求在这个世界发现一点新的东西，可能就是像我们看到的那个小丑对吧，他其实有什么目的呢？他最终的目的就是制造混乱，想要在秩序之下看到有什么新的可能性，企图控制外形直觉型的人的想法和行为，只会更加的激发他们的反抗这就是其实是一种叛逆。

## [来，钻进NP类型的脑子里](https://www.bilibili.com/video/BV1mW4y1x7Ef/)

00:00 和我恋爱的人很难得到情感满足，因为我总和自己的想法做羞羞的事。——金凯瑞。外倾直觉，也就是 extroverted intuition 被驱使着，从眼前的信息中看到未来的可能性。也就是他不在意眼前的信息本身，不在乎这有，这是什么，而在乎这可能是什么。如果这样会发生什么，为了探索这些可能性，它会主动寻找这些信息之间的潜在关联。通过这些关联，它就会用以联想、组合等各种方式，尽可能的发掘外界信息的潜力，从一份信息中挖出多份信息的可能性。

01:00 最根本的原因其实是新东西允许他们看到更广阔、更丰富的世界，乃至活出更多彩的生命，这才是 and 艺人作为认知类型的底层追求。

01:35 至于通过什么方法是通过在脑海中幻想？还是通过把幻想付出行动，还是通过去冒险？还是通过去猎奇？这些完全取决于每个个人的经历和认知功能本身没有关系，我们要记住他们的底层追求就可以了。确实 NE 人相比于过去呢会更喜欢未来，不是因为他们对过去有偏见，只是说在大部分情况下，未来确实就意味着更多的选择，更多的潜力。但是如果已有的经验、知识哪怕是重复过的，能够帮助他们得到新的信息，发现新的关联，他们一样会对他燃起兴趣。非常常见的是 me 人因为某个爱好开始变得重复和无聊，就抛弃了他。但是时过境迁，对这个爱好又突然重燃兴趣，好像就是小别胜新婚的那种感觉。仅仅是因为现在的他们从这个并不新鲜的爱好中发现，好像里面其实有一些新鲜的东西，当时没有发现他们获得了新的信息，新的体验。

02:30 新的想法之所以让外勤直觉如此的如痴如醉，沉迷其中，甚至金凯瑞用和想法羞羞来描述这种快乐是因为他们看到的不仅仅是新的具体的某一个想法。这个点很单一，很小很有限。他们真正爽到的是这个点可以和其他无数的其他点联动。这个新想法可以和旧想法组合，可以在和旧想法做出各种的关联，编织出丰富多彩、近乎无限的网络，让他们可以遨游在这种想法的狂欢中。

03:34 是因为任何新的信息都会被最大限度的和已有的旧的信息和他们已经形成的一些主观的印象作出关联，带动他们激发出比单个信息本身更丰富的想法

04:21 但是硬币总是有两面的，当他们遇到令他们印象深刻的消极事件的时候，也会更容易多想，导致在压力下他们反而会对细节无比的敏感，任何细节上的错误都会被他们的联想放大，这种敏感也会体现在他们对自己身体健康的那种感受上可能有一点点小的不舒服，都会让他们联想到特别糟糕的疾病。我这个胃有一点不舒服，是不是我会患上癌症就变得忧心忡忡。

04:50 NE 人有一个特别有趣的地方，他们既是非常活在当下的人，又是完全不活在当下的人。这句话怎么理解呢？因为他们总是会被外部世界的信息所启发。任何在外界遭遇的事情都可能引发他们的好奇心和新想法，哪怕有些事情根本是对人生的长期发展，或者对人生的现实没有什么重要性，没有什么价值，仅仅是有趣、新奇甚至是搞怪也会吸引到他们。

05:23 emp 也会比 imp 主动很多。 imp 他们更容易说就是通过想法层面去在想法中互动。那 emp 相对来说他更愿意在外部世界中去做出一些结果来。因为信息本身对于 NE 人来说就是用来玩弄的。当他们收集到信息并且玩弄起来的时候，信息原本在外界是啥样根本就不重要。而他们在和想法的游戏中会产生新的想法，也未必需要在现实中非要实现，哪怕实现的概率微乎极微，甚至完全是空想，只要足够有趣，仍然让他们感到愉快。在外人看来，就很容易觉得他们是在做白日梦，也是追求趣味的。

06:42 只有 me 人自己知道在短短的一瞬间自己的脑海经历了怎样的风暴。其实 NE 人和 NI 人都会有想法说不清楚的时候，但是区别可大了。用一个比喻来说， and I 人就像拿着稿子使劲的要把想法给挖出来，小心翼翼的，但是又不想挖错了方向。 me 人的脑子就像城市里上班高峰的地铁，想法都堵在出口，大家每个人都想去上班，你挤我挤你，到最后谁也没办法出去。

07:23 当然对可能性的追求也会给 NE 带来一些现实世界的弊端。

07:47 首先就是注意力的不集中。这种不集中并非是一种异常的病症，而是他们很难去集中注意力，关注日常物体的细节。这个是他们的这种认知的偏好带来的一个必然的一种结果。当然通过锻炼可以好转，但是并不用太过于纠结，说是不是这就是我有什么心理疾病了？果一件事情没有办法激发他们的想象，他们基本上很快就会忘记，导致在和人沟通中他们很容易去按照自己的想象走，而不按照对方原本的意思去跟着对方的思路前进，会让人觉得有一点缺乏重点。

08:37 另一个现实世界的弊端是他们容易因为某些事情和人的潜力，因为潜力本身去投入精力，当然这在很多时候是好事，也让他们主动性更强更积极。不过也因此当最后的结果不如人意的时候，他们遭受的失望也很大。

09:08 如果他们看到的手开始出现重复的模式，开始不再超出他们的意料，没有什么新鲜的东西，他们也会丧失兴趣。这是 NE 人一生中最大的挑战之一。倒不是因为其他人格类型就不三分钟热度， NE 人麻烦就麻烦在他们想要新的东西就算了，他们还特别习惯于去发现事情的规律和关联，这导致很多在表面上变化很多的东西到他们的眼里，在这种规律的层面上好像还是蛮重复的，蛮枯燥的。。

10:14 其实对于 NE 人来说，解决三分钟热度最好的方法就是弄清楚自己究竟想要什么，通过对自身的提升来增加自己信息的获取渠道。

10:38 NE人始终是要意识到因为无聊而逃到另一个环境，逃到另一段关系，逃到另一份工作，始终是下下策。只有真正意识到自己想要什么，需要什么，并且付出行动才能获得持久的回报。因为你在行动中，==外界会因为你的行动因为你的影响产生变化，这就是你想要的新的东西==。因为无聊而转移阵地，可能最终一事无成。