---
title: "浏览器？"
description: ""
createdDate: "2022-08-06"
updatedDate: "2022-08-14"
tags: ["Tech"]
draft: true
---

根据我Mac上Timing的追踪记录，我使用Mac时有超过百分之60的时间是在使用浏览器。在我的Windows PC上，我使用浏览器的比例更加高。

浏览器几乎成为了电脑所安装的操作系统之后的「第二系统」。如今的我们不仅可以用浏览器浏览新闻、观看影片，而且我们可以用它来进行图形设计[^1]、剪辑音视频。

[^1]: [见倪爽关于两个浏览器历史上最重要的创新的推特](https://twitter.com/nishuang/status/1532102767493398528)。

浏览器所渲染的网页的视效日新月异，但在我的记忆里浏览器本身的设计却这么多年没有太大的改进[^2]。我仍记得使用Internet Explorer的日子，显示器画面的上面有一条标题栏，接下来一行分别放着前进、后退按钮、地址栏、收藏夹按钮。如今你打开任何一个市占率较高的浏览器，你会发现它们的界面还是这样的结构。穿越时空，让一个20年前的人来使用如今的Chrome、Edge、Safari或者Firefox，他/她不会感到太陌生。

[^2]: 详见Maggie Appleton的<a href="https://maggieappleton.com/spatial-web">Spatial Web</a>。

我最近尝试了一些称为[newcomers](https://www.fastcompany.com/90774866/four-radical-chrome-alternatives-to-reboot-your-web-browser)的浏览器，包括SigmaOS、Brave、Vivaldi等等。我能够看到开发者试图做出点与Chrome / Edge这些市占率较高的浏览器所不一样的功能 / 特性，但这些特性似乎仍然不足以促使我迁移浏览器[^3]。这些软件所标榜的特性，似乎只要在我所使用的Edge浏览器上装上某个插件，就可以达到相同或者类似的效果。

[^3]: PlatyHsu的[微博](https://weibo.com/1933586711/LFfZajWP5)。

总结一下我试用过的这几款新型浏览器，会发现它们试图在解决以下问题：

- 隐私问题（比如Brave、Vivaldi）
- 打开过多标签页无法管理的问题（比如SigmaOS、Arc）
- 分屏功能（比如SigmaOS、Arc）
- 自带笔记记录的功能（比如Beam）
- 修改网页样式的美化功能（比如Arc）

这些功能第一眼看过去确实让人感到惊喜，但是当我冷静下来思考我现在所使用的浏览器Edge是否能实现类似功能时，我发现似乎也可以，只是操作上可能会更加繁琐一些。

- 标签页管理：Edge现在已经支持了垂直标签页同时也可以对标签页进行分组（且分组可折叠），通过这两个功能的组合，可以实现SigmaOS以及Arc推出的Workspace功能的类似效果。
- 分屏：能够通过按下两个按键就能实现分屏确实非常方便，但是通过诸如Keyboard Maestro之类的辅助工具也可以一键实现类似的效果。
- 网页样式美化或者是浏览器样式美化：前者可以通过Stylus这样的插件和一些CSS知识实现，主题设定则解决了后一问题。

但我并不想否认这些浏览器对于整个浏览器圈所作出的贡献。这些浏览器在设计中蕴含的方法论/工作流值得我们学习。[^4]

[^4]: 见Platy Hsu的文章[ 《你的下一个应用，未必是程序》](https://type.cyhsu.xyz/2021/02/your-next-app-is-not-a-program/#:~:text=%E6%AD%A4%E5%A4%96%EF%BC%8C%E6%97%A2%E7%84%B6%E5%BD%93%E4%B8%8B%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E8%BE%83%E5%B0%91%E8%83%BD%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E9%80%9A%E7%94%A8%E5%B7%A5%E5%85%B7%E3%80%81%E8%80%8C%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E6%98%AF%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E4%B8%93%E7%94%A8%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%9C%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E5%92%8C%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%97%B6%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E5%BF%85%E8%BF%87%E5%A4%9A%E6%8B%98%E6%B3%A5%E4%BA%8E%E5%85%B7%E4%BD%93%E7%9A%84%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%AD%A5%E9%AA%A4%EF%BC%8C%E8%80%8C%E6%98%AF%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E8%A7%82%E5%AF%9F%E5%92%8C%E5%80%9F%E9%89%B4%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%8F%8D%E6%98%A0%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B5%81%E5%92%8C%E6%96%B9%E6%B3%95%E8%AE%BA%E3%80%82%E8%BF%99%E6%A0%B7%EF%BC%8C%E5%8D%B3%E4%BD%BF%E5%BA%94%E7%94%A8%E6%9C%AC%E8%BA%AB%E5%9C%A8%E4%B8%80%E6%AE%B5%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%90%8E%E4%B8%8D%E5%A4%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%EF%BC%8C%E8%BF%99%E4%BA%9B%E9%9D%9E%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%B1%82%E9%9D%A2%E7%9A%84%E4%B8%9C%E8%A5%BF%E5%8D%B4%E6%98%AF%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E6%B6%88%E5%A4%B1%E3%80%81%E6%8C%81%E7%BB%AD%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E5%8F%97%E7%9B%8A%E7%9A%84%E3%80%82%E8%AE%A2%E9%98%85%E5%88%B6%E7%9A%84%E6%B5%81%E8%A1%8C%E5%9C%A8%E8%BF%99%E6%A0%B7%E7%9A%84%E8%A7%86%E8%A7%92%E4%B8%8B%E6%9B%B4%E6%98%AF%E7%A7%8D%E7%A6%8F%E9%9F%B3%EF%BC%8C%E8%AE%A9%E4%BA%BA%E5%8F%AA%E9%9C%80%E8%8A%B1%E8%B4%B9%E5%BE%88%E4%BD%8E%E6%88%90%E6%9C%AC%E3%80%81%E7%94%9A%E8%87%B3%E5%88%86%E6%96%87%E4%B8%8D%E5%87%BA%E5%B0%B1%E8%83%BD%E3%80%8C%E5%81%B7%E5%B8%88%E5%AD%A6%E8%89%BA%E3%80%8D%E3%80%82)。

以SigmaOS和Arc为例，两者最重要的特性，在我看来，应该是Workspace。

我们使用浏览器的场景有很多，有时是为了纯粹的消遣，此时我们会打开如Bilibili、Netflix、Youtube这样的视频网站，看视频的过程中不忘打开几个标签页搜索一下关于某个影片的演员、背景音乐，浏览器中的标签页一下子多了四五个。但可能视频看到一半我们有其他的事情需要处理，此时我们便会新建一个标签页，先去处理手头的事情，你应该觉得这件事情很快就会处理好，于是就没有关闭之前打开的几个跟视频有关的标签页。

又或者你只是在研究某个主题，但对随着对某个主题内容的探究越发深入，产生了A、B、C这个三个分支主题，而关于这三个主题的网页的标签页却以A1、C1、A2、B1、C2、B2的这样顺序罗列着，也许你会手动调整一下标签页的顺序，使其成为A1、A2、B1、B2、C1、C2这样的顺序。但随着标签页数量越来越多，会越来越难以管理。

Workspace便是解决标签页多且浏览意图不统一为你的一种方法。通过将不同浏览意图的网站进行分组（比如分为消遣、学习、工作等）或者将不同主题的内容进行分组，使得原先需要一次性管理15-25个标签页的情况，变成管理6-12个标签页（尽管管理12个标签页也并不容易）。

除此之外，Workspace还有一个功能就是可以固定跟某个workspace相关的网站，这样的话你就可以在需要学习编程的时候，切换到一个叫learn to program的workspace，然后快速打开Codecademy、LeetCode、Stackoverflow等网站。

整个这样区分不同主题或浏览器意图的工作流嵌入在浏览器的底层设计中，确实是一个很好的特性。但为了实现这样的类似效果，我们并不一定需要下载并安装一个SigmaOS或者Arc，然后将自己的标签页、密码等浏览器数据全都迁移到一个新的浏览器中，因为或许你可以尝试一些更”无痛“的解决方案。

你可以选择新建一个浏览器窗口或是使用标签页分组以实现类似的效果，只是可能在切换浏览器窗口或是点击不同的标签页分组时没有SigmaOS和Arc那样方便（但借用SurfingKeys这样的浏览器插件可一定程度上减少这种不便）。另外，如Workona这样的浏览器插件，也可以实现分组的效果（且Workona支持同步标签页分组）[^5]。

[^5]: 其他的多标签页管理办法，可见[多标签页浏览，如何才能游刃有余？](https://sspai.com/post/75031)。

快速打开固定几个网站，则可以通过在收藏夹中新建文件夹、将几个常用软件收入其中，以后需要一次性打开这几个网站时，右键文件夹、点击全部打开即可。

可见，为了解决自己在使用浏览器时所出现的问题，你并不一定需要新装一个浏览器，对现行使用的浏览器做些改进，或许就可以解决了[^6]。

[^6]: 见PlatyHsu的[弧光未照明路，新衣难解旧愁——评 Arc 浏览器](https://sspai.com/post/75216)。